bonjour je vais vous faire une présentation rapide de jibian donc déjà on peut voir qu'à
droite on a un menu ici c'est pour revenir directement fermer toutes les pages et arriver
au menu ça c'est l'exécuteur de terminal ici c'est pour avoir tous les logiciels on verra
un petit peu plus tard à quoi ça sert là c'est le gestionnaire des fichiers donc pour voir tous
nos fichiers firefox web navigateur web chronium thunderbird c'est une messagerie mail évolution
aussi et là on a libre office on peut voir en bas à gauche applications ici toutes les applications
sont rangées et catégorisées si on cherche une application en particulier on peut cliquer
juste ici sur la petite loupe qui nous ouvre par exemple si on cherche le terminal hop et on
trouve toutes les informations les plus importantes en bas à droite on a d'autres informations donc
les deux écrans que je possède la batterie si vos micros et vos haut-parleurs ils sont ouverts vous
pouvez gérer la puissance si vous êtes connecté au wifi les applications que vous utilisez ici
c'est l'indicateur de mise à jour du coup vous voyez que je suis à jour mais si vous n'êtes pas
jour vous aurez un gros panneau attention rouge et comme ça vous verrez qu'il faut faire vos mises
à jour ici on peut voir combien le processeur il consomme c'est le gestionnaire des tâches ici la
date l'heure et enfin l'utilisateur connecté à l'ordinateur maintenant je vais vous montrer des
applications pratiques donc ici on voit les deux boîtes mail thunderbird et évolution elles sont
plus sécurisées que des mails web et elles sont très pratiques parce qu'on peut les utiliser avec
les clés pgp maintenant on va voir logiciel logiciel ça vous permet d'installer tout type
d'application des jeux etc donc pour l'exemple je vais installer lunanti vous voyez ici vous pouvez
directement installer il vous faut juste le code de votre utilisateur une fois le jeu installé vous
avez juste à l'ouvrir hop vous arrivez sur le truc de test du coup moi j'ai déjà une démo jouer donc
pour information j'ai un ordi en 4g de ram et vous voyez ça marche très bien je peux construire je peux
casser voilà ou encore super tux cartes un dérivé de mario kart mais en licence libre une fois le jeu
installé vous le lancez vous verrez que vous pouvez tout configurer donc choisir là je vais jouer en solo
vous pouvez choisir votre personnage votre niveau intermédiaire à faire une course normal votre niveau le
nombre de tours le nombre de cartes opposées la conduite de sens hop vous pouvez lancer
et voilà et là ça se joue normalement
maintenant qu'on s'est amusé avec les jeux vous pouvez voir que c'est plus professionnel vous
avez tous les libre office le libre office classique vous avez le calque le drôle une presse
le mat le printer vous pouvez tout sélectionner donc là par exemple je prends un truc vous voyez
que ça fonctionne pareil mais en libre vous pouvez voir qu'il ya d'autres logiciels on peut installer utile
par exemple moi dans développement j'avais ce qu'au job c'est un dérivé de vs code mais en version libre
vous pouvez aussi avoir du graphisme
dans multimédia envoyé j'ai shot cut par exemple logiciel que j'utilise pour pouvoir
faire le montage vidéo et la vidéo que je suis en train de créer